# Инструкция по работе с сайтом/приложением "GitHub": Вступление:

Updated 2017-12-05

[< Git][0]

Это статья создана для тех кто желает научиться работать с "GitHub" и её приложение "Git" на примере вкладывания своих идей в проект "OpenAngelArena"(теперь название - "OpenAngelArena"). Реализация почти всех идей (Сюда входят файлы KV , локализация, скрипты, графика, модели и т.п.) может быть упрощена с помощью очень простого программного "инструмента", называемого "системой управления версиями"" (VCS - Version Control System). В нашей случае "инструмент" называется "Git", а хранилище (серверов), который мы используем, называется "GitHub". Вкратце, "Git" позволяет различным командам разработчиков разделяться (точнее - "разветвляться") и работать с одинаковыми файлами , не мешая работе друг друга. Кроме того, у каждого человека одновременно может быть более одной "ветки" с одинаковыми файлами (всё это доступно благодаря нескольким простым командам - о них расскажем позже). Это позволяет изменять файлы в "ветке" без влияния на что-то посторонее (Например, если вы хотите проверить свои скрипты, но не хотите перезаписывать и вручную делать резервные копии каждый раз, когда вы что-то меняете). Кроме того, Git отслеживает историю изменений, поэтому, если вы допустили ошибку, вы можете просто сбросить изменения до любой прошлой точки в разработке (даже если вы удаляете файлы).  (Да , к этому надо привыкнуть :P)

## Терминология:
(Просто ознакомьтесь и запомните следующие термины)

- Add - Перемещение изменений из рабочего каталога(директории) в промежуточную область.
- Branch - Та самая "ветка". Является личной копией проекта ,над которым вы работаете, для каждого разработчика. Позволяет каждому участнику работать над своим и не мешать другим.
- Checkout - Переключается между "ветками".
- Clean -  Удаляет неотслеживаемые(ненужные) файлы.
- Clone - Создаёт копию существующего "Git".
- Commit - Берёт определённое обновление(Snapshot) и добавляет в основной проект (Это действие сохраняется в истории проекта) . (Напиример: Add - Commit)
- Fetch - Скачивает чужую "ветвь" не изменяя локальную.
- Forking - Предоставляет любому из участников хранилище (на данном сервере).
- Git - Система контроля версий (VCS) для отслеживания и координации "ветвей". 
- GitHub - Среда для совместной разработки программ. Создана на основе "Git".
- GitHub Desktop - Приложение,созданное для помощи пользавателям в управлении своим GitHub.
- Init - запускает(инициализирует) новое локальное хранилище.
- Local - локальное хранилище.
- Master - Главная "ветвь"" разработки (по умолчанию). Всякий раз, когда вы создаете git-хранилище, создается ветвь под именем "master" и становится главной активной "ветвью".
- Origin - Псевдоним для URL удаленного хранилища.
- Powershell - Интерфейс для командной строки (для "Git" установленном на Windows).
- Pull Request (PR) - Даёт возможность участникам обсуждить предлагаемые изменения до их включения в официальный проект.
- Push - Передаёт изменения из одного хранилища в другое (из одной "ветки" в другую).
- Remote - Удалённое хранилище (не в смысле "удалить").
- Repository (Хранилище) - Собрание "ветвей", тэгов и истории вкладов в разработку проекта.
- Snapshot - Текущее состояние или содержание чего-либо.
- Staging - Отмечение файлов, которые пользователь желает добавить в проект (в основную "ветвь").
- Tag - Отмечает конкретную момент в цепочке вкладов (от участников разработки).
- Tracked files - Любые файлы, которые были в последнем Snapshot'е.
- Untracked files - Файлы, которых не было в последнем Snapshot'е.

## Начало работы(настройка всего, что вам понадобиться):

### Настройка:

Для начала, следуйте инструкции по [этой ссылке](/docs/install.md) , но остановитесь, когда дойдёте до части, под названием "Get the Addon". Теперь, вместо использования Cloning (копирования хранилища OpenAngelArena/oaa) вам надо создать его Fork и работать с ним (с Fork'ом).
Если у вас ещё нет аккаунта на GitHub.com , то создайте его [тут](https://GitHub.com/join) .

### Создание и работа с Fork'ами:

Когда вы создаёте Fork , то в вашем хранилище на GitHub появляется копия хранилища, которое вы Fork'нули  (Иными словами, вы сделали себе копию проекта, над которым вы работаете и теперь он вам доступен на вашей странице/хранилище).
Ваши шаги для создание Fork'а OpenAngelArena:
-Перейдите на OpenAngelArena/oaa
-Нажмите кнопку "Fork"
-Выберите куда сохранять ваш Fork (Например: Fork OpenAngelArena/oaa to YOURUSERNAME/oaa).
-Готово! Теперь, если вы перейдёте на страницу 'GitHub.com/YOURUSERNAME/oaa' , то вы увидите вашу личную копию (ваш личный Fork) [OpenAngelArena/oaa] .

### Cloning(клонирование):

Теперь просто клонируйте свой Fork на свой компьютер. Мы делаем это с помощью клиента GitHub. Вы можете делать некоторые простые вещи с клиентом GitHub, но мы вам также советуем ознакомиться с использованием командной строки. Клиент GitHub имеет встроенную версию PowerShell (интерфейс командной строки, который позволяет вам вводить команды для Git). (Это будет объяснено позже).

- Запустите клиент GitHub установленный ранее в [install.md](/docs/install.md).
- Выберите "Setting"(настройки).
- Поменяйте настройки так, как вам по душе (Например, там можно включить "Dark Mode").
- Поменяйте shell (это стоит поумолчанию) на Powershell.
- Нажмите "Save" (сохранить настройки).
- Нажмите на "+" в лево верхнем углу экрана.
- Нажмите "Clone".
- Выберите свой аккаунт и Fork'нутое хранилище `oaa`.
- Проверьте есть ли ваш "клон" в вашем хранилище.
Теперь у вас должна быть локальная копия вашего Fork'а для [OpenAngelArena/oaa]

### Запуск Git Power Shell:
Git Power Shell позволяет вам контролировать ваш Git с помощью разнообразных команд. Можно запустить Git Power Shell разными способами:
  - С помощью ярлыка на рабочем столе (под названием Git Shell).
  - Через меню "пуск" (название то же).
  - CMD `%USERPROFILE%\AppData\Local\GitHub\GitHub.appref-ms --open-shell`
  - ПКМ на ваше хранилище на 'GitHub.com/YOURUSERNAME/oaa' и выбрать `Open in Git Shell`

  ### Завершение установки oaa:
Продолжайте [Installation Process](/docs/install.md) ,который упоминался в начале этого поста, пропуская секцию под названием "Get the Addon"

### Начало работы:

Чтобы иметь возможность работать над своим, но при этом иметь все самые новые изменения и хорошо организованное хранилище, git использует "ветки" (Branches". Дополнительные сведения о "ветках" см. В разделе [Git Branching - Branches in a Nutshell] (https://git-scm.com/book/en/v2/Git-Branching-Branches-in-a-Nutshell).

#### Управление и обновление

Для начала посмотрим на различные способы управления хранилищем (доступные вам), используя команду 'git remote -v':
  ```
   git remote -v
  origin  https://GitHub.com/YOURUSERNAME/oaa (fetch)
  origin  https://GitHub.com/YOURUSERNAME/oaa (push)
  ```
 Первый способ называется "origin". Это наш Fork ,который мы создали ранее.

 Чтобы постоянно быть в курсе о последних изменениях на OpenAngelArena/oaa (на главной "ветке" - "master" "ветке"), просто добавьте:
 ```
  git remote add OpenAngelArena https://GitHub.com/OpenAngelArena/oaa
 ```
 Вам необязательно называть это хранилище OpenAngelArena: название может быть любым. Теперь, давайте получим последние изменения с [OpenAngelArena/oaa]:
  ```
   git pull OpenAngelArena master
  From https://GitHub.com/OpenAngelArena/oaa
   * branch            master     - FETCH_HEAD
  Already up-to-date.
  ```

#### Pushing
При обновлении, самые последние изменения загружаются с OpenAngelArena/oaa в нашу [local] [master] [branch]. Теперь Push'те их в ваше хранилище YOURUSERNAME/oaa на GitHub:
```
  Git push
Everything up-to-date
```

### Рабочий процесс
Во время работы вам лучше всегда иметь две "ветки". Первая - локальная master "ветка". Переключитесь на неё посредством:
```
 git checkout master
Your branch is up-to-date with 'origin/master'.
Switched to branch 'master'
```
Перед тем как менять какие-либо файлы, вам следует создать и переключиться на новую "ветку":
```
 git checkout -b awesome-branch
Switched to a new branch 'awesome-branch'
```
Теперь можете делать нужные вам изменения!

Чтобы зафиксировать изменения, вы можете использовать GitHub Desktop или сделать:
```
 git commit ВАШИ ИЗМЕНЁННЫЕ ФАЙЛЫ -m "ЧТО ВЫ ИЗМЕНИЛИ" -m "ДОПОЛНИТЕЛЬНОЕ ПОЯСНЕНИЕ"
[GitHub-for-noobs 3be214d] more changes
 1 file changed, 19 insertions(+)
```

или вы добавляете 
```
 git add ВАШИ ИЗМЕНЁННЫЕ ФАЙЛЫ
```
и фиксируете(добавляете изменения) их все сразу
```
 git commit -m "ЧТО ВЫ ИЗМЕНИЛИ" -m "ДОПОЛНИТЕЛЬНОЕ ПОЯСНЕНИЕ"
```

Теперь Push'те ваши изменения на GitHub
```
 git push
Counting objects: 4, done.
Delta compression using up to 4 threads.
Compressing objects: 100% (4/4), done.
Writing objects: 100% (4/4), 600 bytes | 0 bytes/s, done.
Total 4 (delta 3), reused 0 (delta 0)
remote: Resolving deltas: 100% (3/3), completed with 3 local objects.
To https://GitHub.com/Chronophylos/oaa
   1554bf2..3be214d  GitHub-for-noobs - GitHub-for-noobs
```

### Создание Pull request (PR):

Для того, чтобы создать PR перейдите в [OpenAngelArena/oaa] на GitHub
- Нажмите 'New Pull Request'
- Нажмите `compare across forks`
- Нажмите `head fork` and choose your Repository
- Нажмите `compare` and select your Branch
- Теперь заполните данные
- 'Create pull request' и готово!

## Ссылки
- [Прочитайте всё остальное о Pro Git Book](https://git-scm.com/book/en/v2)!
- [Git на GitHub](https://GitHub.com/git/git)
- [Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/GitHub)
- [Вопросы о Git?](https://stackoverflow.com/questions/tagged/git).
- [OpenAngelArena/oaa главное хранилище](https://GitHub.com/OpenAngelArena/oaa)

### Авторы
Автор Discord@Chronophylos#5199
Редактор Discord@Warpdragon#9105
Переводчик на русский Discord@VoidsKeeper1900

[0]: README.md
